> 开发者社区有这么一句话：如果你害怕失业，那就去做 Web3 吧。可见，Web3 作为新兴领域，新一代的 Web，受到了行业的关注。

**这是我们 Web3 开发者系列文章的第一篇，本篇文章希望能带你进入 Web3 开发者的世界，我们一起看看 Web3 是什么。**

**本篇文章你将了解到：**

* Web3 是什么
* 进行 Web3 开发需要了解什么
* 如何成为一名 Web3 开发者
* 如何找到 Web3 的工作
* Web3 开发面临的挑战
* Web3 的未来发展

> **如果您有空，点点手指，关注我，后续关于 `Web3` 开发的系列文章将在这里第一时间更新！❤️
> 下一篇，我也将更细致地介绍如何成为web3开发者。**

## 正片开始

如果你正在阅读这篇文章，那么你应该是一位Web开发者。我们现在所经历的网络与10年前的网络大不相同。换句话说，网络继续随着时间快速进化。互联网的下一个大事件是 `Web3或web3.0`。因此，如果你对web3的开发以及如何参与其中感到好奇与兴趣，就让我们来深入了解一下。

### 什么是 Web3

简单地说，Web3是互联网的最新版本，它**主要运行在区块链和去中心化的网络上。**

在这个版本中， **用户对其内容、数据和资产拥有完全所有权** 。也没有中间人参与，目前的情况是，大公司和政府控制和监管互联网上的一切。你是否感觉社交媒体对你的私人数据、位置等有太多的访问权限?**这些将在Web3中被消除。**

### 什么是 Web3 开发

Web3有潜力**增强**我们现在所知道的网络。由于Web3是一个更新的、改进的互联网版本，它增加了一些增强和特性。包括:

#### 1. 无信任的体系结构

Web3应用程序中的**无信任体系结构**确保你 **不需要信任第三方(如个人、银行或中介)来处理事务** 。

#### 2. 可验证的

你使用Web3应用程序进行的 **所有交易都记录在公共分类账本上** 。因此，可以在任何给定的时间验证交易。

#### 3. 无许可

Web3应用程序是 **开放的公共区块链，对所有参与共识过程的人开放** 。什么是区块链的共识过程?  **这是一个自动化的过程，以确保所有节点共享的记录只存在一个有效的副本** 。区块链还使用共识过程来验证数据和事务。

#### 4. 自治的

Web3应用程序具有 **自治结构** ，因为它们分布在一个公共分类账本上。在这些应用程序中没有权力去控制。

#### 5. 有状态

Web3应用程序 **跟踪交互的状态** 。这是**通过在专门设计的特定存储字段中定义值来实现的。**

### 6. 健壮性和分布式

Web3应用程序在区块链上是开发的。因此，它们 **具有相同的分布式和健壮的区块链体系结构** 。这些应用程序**没有中心管理。**

### 7. 内置支付

 **令牌提供对本地支付层的访问。使用代币进行支付是完全无摩擦和无国界的** 。你可以轻松集成加密钱包，如 `Torus`或 `MetaMask`。

作为一名Web3开发人员，在进行开发时必须注意这些因素。然而，同样重要的是要记住， **开发人员通常不会在单个服务器中开发和部署应用程序** 。此外，他们的数据也**不会存储在单一的数据库中。**

Web3开发人员将 **在去中心化的网络或区块链上运行他们的Web3应用程序，而不是使用单个服务器和数据库。**它们将包含由不同服务器组成的**多个点对点节点** 。这些应用程序被称为**去中心化应用程序或dApps。**

为了保持去中心化网络的安全性和稳定性，开发者或网络参与者**接受奖励**是很重要的。这将确保Web3开发人员尽他们最大的努力来改进Web3开发。因此，所有Web3空间的消费者都可以期望获得高质量的体验。

### 理解Web3开发栈

Web3 开发栈由用于开发的技术组成。`MEAN stack`是一个流行的开发者栈，包括 `MongoDB, Express.js, ReactJS/AngularJS 和NodeJS`。让我们进一步了解Web3开发栈是由什么组成的。

#### 1. Web3 库和 dApps

`Web3库`帮助Web3开发人员继续为 **区块链定义接口** 。此外，它还可以使用Web3库 **与不同的智能合约进行交互，甚至进行交易** 。

在Web3库的帮助下，任何Web3开发人员都可以在区块链上开发去中心化的应用程序。一些最流行的Web3库包括 `Web3.py、ether.js和Web3.js`。

#### 2. 节点和Web3提供商

需要节点或web3应用提供商从区块链获取数据。在这里，**节点将运行区块链的副本。如果不能访问节点，Web3库就不可能与智能合约进行交互。**因此，它们在Web3应用程序的成功背后扮演着重要的角色。你甚至可以**将节点称为允许访问区块链域的网关。**

你可以考虑的**最流行的节点之一**是 `QuickNode`。它在世界各地运行着强大的节点。通过使用Web3，可以 **以超快的速度访问区块链上的数据** 。此外，还可以确保交易顺利进行。

#### 3. 智能合约

 **智能合约是代码** ，可在区块链中使用。根据定义，**智能合约是自动执行的合约，买方和卖方之间的协议条款直接写入代码里，它们是高度不可变的，即固定的。**

通常，Web3开发者使用 `Solidity`来编写 **智能合约** ，或者他们也倾向于使用 `Remix IDE`来开发智能合约。 **它允许他们部署和编译智能合约** ，而不会遇到任何挑战。其他一些可用于智能合约开发的工具包括 `Brownie、Hardhat和Truffle。`

#### 4. 钱包

钱包指的是 **区块链上可用的特定地址** 。它作为一个 **持有不同加密货币的特定人的身份** 。在区块链上**执行写入操作时，你必须向网络支付费用并验证交易。**

这就是你 **需要使用钱包的地方** 。`MetaMask`是最受欢迎的钱包之一。

### 了解 Web3 库

如果你想成为一个有能力的 Web3 开发人员，你应该对 Web3 库有深入的了解。关于 Web3 库，你首先会注意到的是它们的**分布式基础设施。**

如果你看到，Web3 库看起来与普通的集中式库非常相似。然而，用户将能够拥有Web3 库中的条目。你将无法找到一个中央存储。换句话说，**没有一个集中的实体负责管理不同的项目。相反，Web3库中的所有内容都将是点对点的。**

### 如何开始 Web3 开发

如果你想进入Web3开发，你需要做的事情很少。我在这里分享一个简短的指南，供你参考。它将帮助你的web开发旅程更加容易。

#### 1. 了解区块链技术的基础知识

首先，你需要对区块链技术有一个清晰的理解。这是因为你将作为 Web3 开发人员使用区块链技术。有很多免费的区块链教程可供你学习，可以帮助你开始和练习。

#### 2. 理解智能合约如何工作的

在学习区块链技术之后，您应该做的下一件事是了解智能合约的工作方式。智能合约定义了如何对区块链进行编程。智能合约是用像 Solidity 这样的语言开发的，区块链节点将能够执行它们。

智能合约可以做任何事情。智能合约最流行的一些例子包括**不可替代的代币**和 **去中心化的应用程序** 。智能合约的最终功能将取决于你编写的代码。

#### 3.了解如何与区块链交互

当你看一个去中心化的应用时，你会注意到它是由两个不同的组件组成的。它们包括 **前端接口和智能合约** 。除此之外，**智能合约将在区块链上执行。**

但是，您需要 **开发一个接口来与前端通信** 。web库可以帮助你，你可以使用两个流行的库 `Web3.js`和 `ether.js`中的一个来实现它。您不必同时学习这两个库，我鼓励您选择一个库来更广泛地了解它。

#### 4. 理解 Solidity

你应该做的下一件最重要的事情是理解solid。你可以在那里找到许多区块链。在这些不同的区块链中，大多数都带有开发智能合约的独特方法。

然而，你仍然应该对 `Solidity`有很好的理解，这是一种 **将以太坊虚拟机与不同区块链连接起来的编程语言** 。

大多数企业都在寻找能够在以太坊上开发应用程序的Web3开发者。不过，如果能 **掌握如何在其他平台上开发应用程序，那将是非常有利的** 。然后你就可以继续做一个Web3开发人员了。

#### 5. 开发你的作品集

想要有一份 Web3 开发工作，你需要有自己的作品集。然而，Web3 开发人员的作品与Web2开发人员的作品大不相同。以下是一些你需要在Web3作品集中包含的东西:

* 展示一个Web3应用程序的**前端**
* 开发的**智能合约**
* 已在官方 `Testnet`和结果中进行的**部署**
* 在Solidity上进行的**代码优化**

#### 6. 开始申请 Web3 开发角色

到目前为止，您已经知道了成为 Web3 开发人员所需要的一切。因此，你可以继续申请工作。您可能无法立即找到 Web3 开发人员的工作。**然而，等待是完全值得的，因为 Web3 将定义 web 开发行业的未来。**

你能做的最好的事情之一就是开始开发一个作品集，并寻找 Web3 的工作，这就是加入Web3社区，比如 `metaschool Discord`服务器。最近，**他们已经成为开发和分享Web3人才的重要资源。**

### 为什么要进入 Web3 开发?

无论你是一个 Web2 开发人员，还是一个想从事 web 开发的人，你都应该清楚为什么要开始 Web3 开发。

成为 Web3 开发人员的最大原因之一是:**盈利潜力。**目前对Web3开发人员的需求很大。**事实上，在美国，全职Web3开发人员的平均工资可以达到16万美元左右。**

**进入Web3开发也是让您紧跟最新技术的好方法。**当您阅读本文时，您可以看到有多少新东西需要您学习。

作为一名开发人员，开发 Web3 可能永远不会无聊。这是因为各种各样的新技术挑战将出现在你的道路上。**这些挑战会让你的思维持续敏锐。随着时间的推移，你只需要继续温习你的知识。**

### 在Web3开发中，您将面临哪些技术挑战?

一旦你开始作为 Web3 开发人员工作，你也将不得不面对一些技术挑战。以下是你必须应对的一些最突出的技术挑战:

#### 1. dApp 集成管道将会很慢

为了集成一个 Web3 应用程序， **您必须遵循的过程是非常缓慢的** 。当您将它与Web2进行**交叉比较**时，您将对事实有一个清晰的理解。这主要是因为复杂的逻辑被放置在 Web3 空间的分散服务器中。因此，不可能保证无缝的API集成。

#### 2. 成本构成

 **Web3 编写的成本相对较高** 。这是因为你需要访问客户端软件开发工具包(sdk)，以便与Web3协议集成。当一个新的 SDK 进入应用程序时，它的总体大小将会增加。因此，您将不得不处理较高的编写成本。

#### 3.不安全的JavaScript的依赖性

如果你是Web2开发人员，你会意识到JavaScript并不安全。例如，它可以覆盖代码上的依赖项。另一方面，也可以向代码注入逻辑。这些风险在Web3开发中也存在。因此，**你必须想出适当的措施来克服这些风险。**

### Web3 的未来发展空间

进入 Web3 开发可能是您要做的最重要的决定之一。但是随着近十年来网络空间的变化，我们可以有把握地认为 Web3 会继续存在下去。

目前，随着对**加密货币、区块链、智能合约和NFTs应用程序**的需求不断增加，许多 Web3 应用程序越来越受欢迎。

因此，当你成为 Web3 开发人员时，你不必太担心职业安全问题。此外，这只是一个开始，还有许多有益的创新和变革尚未到来。但有一件事是肯定的，改变是不可避免的，因此网络的未来很大程度上将是去中心化的。

### 结尾

现在你已经对 Web3 开发的方方面面都有了深刻的理解。尽早开始可能是你所能做的最重要和最有益的决定。如果你准备好了，你必须开始你的旅程！
